耶·····
每次受伤　我都会失去方向
去依靠心中的幻想
时间洪流之中　我动弹不得
只能闭上心扉　保持沉默
但我却无法阻止这一切
只能接受它们　朝空中飞舞
我跨越所有的时间　展翅翱翔
为的是拥抱有你存在的空气
以及那包裹着全世界的光芒
那无垠的天空　你不变的双眸
都令我陶醉
无论我们相隔有多远
心儿都能交织在一起
愿你今夜伴我身旁
早啊 芽美
おはよう　芽美ちゃん
早 圣良
おはよう　聖良
今天也是个好天气啊
今日もいい天気ですね
是呀
そうね
圣良 那群人是怎么回事
聖良　あの人混みは何？
该不会是找立了大功的飞鸟二世要签名的女生吧
お手柄を立てたアスカＪｒ.にサインをねだる女の子だったりして
这 这怎么可能
そ…そんなわけないわよ
丰同学 求你帮我要个你父亲的签名
ユタカさん　お願い　お父様のサインもらってきて
来 给你
はい　これ
这 这不行 我爸爸又不是艺人
そ…そんな　父は芸能人じゃないんだから
为什么这么吵啊
この騒ぎ何なの　一体
芽美 你不知道吗
知らないの？芽美
丰同学的爸爸是一名畅销作家
ユタカさんのお父様って　ベストセラー作家なんだから
真的吗
えっ　ホント？
圣良你知道吗
聖良知ってた？
我也买了哦 是「侏罗纪岛探险记」这本书吧
私も買いましたわ　「ジュラシック島探検記」ですね
丰同学的爸爸发现了传说之鸟的蛋
ユタカさんのお父様は伝説の鳥の卵を発見したのよ！
传说之鸟？
伝説の鳥？
字幕制作:千恋
夺回梦幻怪鸟的蛋！
圣良 你已经读完了吗
聖良　もう読んだの？
嗯 芽美你要不要读读？
ええ　芽美ちゃんもお読みになります？
看着有点难懂
ちょっと難しそうだな
我就只要个签名吧
あたし　サインだけもらっとこうかな
丰同学的爸爸 望月教授是位知名探险家
ユタカさんのお父様　望月教授は有名な探検家なの
他一直在调查南半球密林里流传的传说之鸟
南の密林に伝わる伝説の鳥をずっと調査なさっていたんです
他找到了那只鸟的蛋吗
その卵を見つけたってわけ？
没错 据说是以前住在岛上的 火红色的阿帕鸟
そう　島に昔住んでいたという炎のような色のアプア鳥
他将调查记录写成了书
その調査の記録を本にしたんですね
密林探险 火之鸟
密林の探検　炎の鳥
真浪漫呀
ロマンチックねぇ
呀 大蜥蜴
あーっ　トカゲ！
连这种东西都怕 听了密林探险估计会吓死
こんな物が怖くて　密林の探検が聞いてあきれるよ
飞鸟同学 不能把动物带进学校
飛鳥さん　学校に生き物を持ち込んではいけませんよ
罚你放学后去扫除鸡窝
バツとして　放課後鳥小屋のお掃除をなさい
是
はーい
令尊重要的蛋被？
お父様の大切な卵を？
嗯 有一个自称是爸爸的朋友
ええ　父の友人と名乗る
来自科学研究所的日向教授上门拜访
科学研究所の日向教授という人が訪ねてきて…
请务必将令尊的蛋借我一用
ぜひお父さんの卵をわしに貸してほしいんじゃが
我爸爸今晚不回来
父は今夜留守なんですけど
您能明天再来吗
あしたまで待っていただけませんか
我已经取得了教授的同意
教授の了解は取っているよ
请务必让我拜见一下阿帕鸟的蛋 作为研究参考
ぜひわしの研究の参考にアプア鳥の卵を拝見したいんじゃが
别担心 我过两天就还给你们
なあに　２～３日で必ず返す
对方说马上就还回来
すぐ返すと言っていましたし
我就没多想把蛋借给了他
僕も軽い気持ちで貸してしまったんですけど
什么 昨晚日向把那颗蛋拿走了？
何？ゆうべ日向があの卵を持っていった？
已经无法挽回了
もう取り返しがつかない
爸爸 这是什么意思
父さん　それどういうこと？
阿丰 那颗蛋是我做的伪造品
ユタカ…あの卵は私の作った偽物なんだ
是涂了色的鸵鸟蛋
ダチョウの卵に色を塗った物なんだよ
那你说发现传说中的蛋也是骗人的吗
じゃ　卵を発見したっていうのはウソなの？
你写的是假探险记吗
父さんはインチキ探検記を書いたってこと？
不 我的确发现了蛋
いや　確かに私は卵を発見した
可是动物是种极其脆弱的东西
動物というのはとてもデリケートな物なんだ
如果长时间随船颠簸 带回日本
長い間船に揺られ　日本に持ち帰ったりすれば
它一定活不长
すぐに死んでしまう
正因为那是颗珍贵的蛋 我才没把它带回来
私は大切な卵だからこそ　持ち帰ったりせずに
而是想让它在岛上自然成长
島でそのまま育ててやりたかったんだ
这样啊
そうだったの？
但我无论无何都想让世人知道这个发现
ただ　私はこの発見をどうしても世間に知らせたかったんだ
为了取得学会那帮人的信任 也必须要实物
学会の連中に信用してもらうためには　現物が必要だった
爸爸您是想得到大家的认同 才做的伪造品吧
みんなに認めてもらいたくて　父さんは偽物を作ったんだね
但我没想到那本探险记会引起这么大的关注
だが　探検記がこんなに世の中で騒がれるとは思わなかった
竟然想用伪造品获取信任
偽物で信用させようなんて
我犯下了身为学者绝不该犯的大错
学者としてはやってはいけないことだったよ
那我们马上跟大家说明一切吧
だったら　今からみんなに説明したら？
嗯 可是这件事偏偏
ああ…しかしそれがよりによって
要让日向告诉大家
日向の口から世間に知れるなんて…
原来是这样啊
そうだったんですか…
日向教授一直批判爸爸的研究
日向教授は　父の研究にもいつも批判的でした
蛋是伪造品的事 稍加调查就能知道
卵が偽物だということは調べれば　すぐに分かってしまうでしょう
要赶在这之前把蛋拿回来
その前に卵を取り戻さないと
那么蛋现在在哪里
で…卵は今どこに？
在日向教授的科学研究所
日向教授の科学研究所です
伪造品的蛋啊
偽物の卵ねえ
的确不该用伪造品来骗取他人的信任
偽物で人を信用させようとしたことは確かにいけないことです
但望月教授现在十分自责
でも望月教授は今はとても反省していらっしゃるんです
这件事让日向教授公之于众有点可怜啊
それを日向教授に暴かれるのは気の毒よね
据我的调查 日向教授打算
私の調べたところでは　あしたテレビのショーで
在明天的电视节目上 揭露这颗蛋
日向教授は卵の正体を明かすことになっているそうです
我知道了
分かったわ
只要抢在日向教授调查之前 拿回来就行吧
日向教授が卵を調べる前に　取り戻せばいいのね
不愧是芽美 就靠你了
さすが芽美ちゃん　頼りにしてますわ
谁都没带进学校啊
誰も持ち込んでないって
真会使唤人
ったく　人使い荒いんだから
好好 打扫 打扫喽
はいはい　お掃除　お掃除っと
咦
うん？
这是什么
何だ　これは
什么
何？
「今晚八点 我将去日向教授的研究所偷走梦幻之蛋
「今晩８時　日向教授の研究所に幻の卵を頂きに参ります
St. Tail上」
St.Tail」
是预告信
予告状だ！
我回来啦
ただいま！
欢迎回来 芽美
おかえり　芽美
咦 爸爸呢
あれ　パパは？
我回来啦 爸爸
ただいまー！パパー！
啊 芽美 欢迎回来
ああ　芽美　おかえり
你怎么了
どうしたの？
不是说好了等我回家 就给我表演新魔术吗
帰ってきたら新作マジック見せてくれる約束だったじゃない
抱歉 抱歉 我一不小心入迷了
ああ　ゴメンゴメン　つい夢中になっちゃってさ
你在看什么啊
一体何見てるの？
日向教授解密超常现象
日向教授？
你认识吗
知ってるの？
嗯 略有耳闻
あ…うん　ちょっと…
教授 你总是说
とおっしゃいますと　教授
世上绝对不存在用科学无法解释的事物
世の中には科学で説明できないものは絶対無いと…
嗯 没错
うん　そうですな
世上不存在什么超常现象和传说中的生物
世の中には超常現象や伝説の生き物なんて存在しないのですじゃ！
比方说 大家都说浪漫还是什么的
たとえば　誰もがロマンチックとか何とか言っておる
这种海市蜃楼和鬼火现象 都能用科学来解释
しんきろうや人だまなんて　みんな科学で説明がつくんですじゃ
哦 这是海市蜃楼吧
おっ　これはしんきろうですね？
厉害吧
すごいじゃろ
这种现象可以用机械制造出来
機械でもこういう現象を作り出すことはできるのじゃよ
那么接下来
では　続いて…
哇 是鬼火
おっと　人だまだ！
最近有宣称梦幻啊传说什么的
近頃　幻だの伝説だのと言って
引起大家骚动的东西
世の中を騒がしているやつもおるようじゃが
我一定会揭露它的真面目
わしが必ず正体を明かしてみせますのじゃ
看
ほれ
哦 这 这是现在畅销的探险记吧
おっ　こ…これは今ベストセラーの探検記ですね？
嗯 不过要我说的话
うーん　まあ　わしに言わせれば
世上根本不存在阿帕鸟一类的传说之鸟
アプア鳥などという伝説の鳥はこの世に存在しやしない
那是假东西
あれはいかさまじゃな
那颗蛋的真面目 终于将在明天于本节目揭晓
その卵の正体がいよいよ明日　この番組で明かされるわけでーす
望月教授发现的蛋不可能是真的
望月教授の発見した卵が本物のわけないのじゃ
我来揭露…
わしがその正体…
妈妈
ママ～
为什么关了啊 正看到精彩的地方
何で消しちゃうの　いいとこだったのに
因为我讨厌那个教授
だって…あたし　その教授嫌いなのよ
他之前也在魔术节目上
この前はマジックの番組で
当着魔术师的面揭露魔术手法
マジシャンの目の前でトリックを明かしたりして…
真讨厌
ヤなやつ！
那他不就是爸爸的商业敌人吗
じゃ　パパにとっても商売敵じゃない
没错
そうよ
如果世上没了奇妙之事和魔术
世の中から不思議やマジックがなくなったら
那就更别谈梦想和希望了
夢も希望もないじゃない
对啊 映美 谢谢你总是为我着想
そうだね　映美さん　いつも僕のことを思ってくれてありがとう
哎呀 真不好意思
あら　そんな…
唉 两位真恩爱
あーあ　お熱いことで
我回来啦 露比
ただいま　ルビィ
好 要工作喽
さあ　お仕事よ
你再看会儿家
もうちょっとお留守番しててね
主啊 请您原谅我这无礼的行为
主よ　タネも仕掛けもないことをお許しください
一
１…
二
２…
三
３！
芽美 这次你要慎之又慎
芽美ちゃん　今回は特に慎重にね
没事的
大丈夫よ
日向教授在研究所里安装了高科技防盗装置
日向教授は研究所にハイテク式の防犯装置まで仕掛けて
绷紧精神等着你呢
大張り切りなんですって
对方要是这么认真 那我就更有一试的必要了
相手がその気なら　それだけやりがいがあるってもんよ
愿上帝保佑我们
私たちに神のご加護がありますように
哎呀 辛苦各位记者聚集于此
いや…記者の皆さん　お集まりいただいてご苦労さまですじゃ
日向教授 听说您收到了St. Tail的预告信
日向教授　セイント・テールの予告状を受けたということですが
我是不知道她是St. Tail还是谁啦
セイント・テールだか何だか知らんが
但这种猖狂的毛贼
そんな生意気なこそ泥
我一定会用自己的电脑三下两下就抓住她
わしのコンピューターでたちどころに捕まえてみせますのじゃ
大家就敬请期待吧
まっ　お楽しみに
我管你是专职搜查官还是什么 都说了不需要守卫
専任捜査官だか何だか知らないが　警備は必要ないと言ったじゃろうが
日向教授您太小看St. Tail了
日向さんはセイント・テールを甘く見ています
她只要做了预告 就一定会现身
彼女は予告したら　必ず現れるはずです
刑警先生 辛苦您特地跑一趟
刑事さん　わざわざお越しいただきましたが
但请回吧 有我们就足够了
どうかお引き取りを　我々だけで十分ですじゃ
这可不行 既然有预告信
そうはいきませんよ　予告があった以上
那抓住St. Tail就是我们警察的工作
セイント・テールを捕まえるのが我々警察の仕事ですから
研究室里配备着
研究室にはわしの開発した
由我开发的最新型电脑
最新式のコンピューターが付けられていますのじゃ
我完全不相信
わしは刑事の勘やら経験やらといったものは
警察的直觉和经验
全く信用してはおらんのですじゃ
真是厉害坏您了
そりゃごあいさつだな
但我们还是要坚持在这里守卫
しかし我々はあくまでここで警備させていただきます
那就随你们的便
ならばご勝手に
那扇门没有上锁吧
そこのドア　鍵はかけてありませんよね
日向教授 St. Tail轻易就能从那里进来
日向さん　セイント・テールはここから簡単に入ってきてしまいますよ
这在我的计算之中
それは計算の上
把房间弄得容易入侵 以此引诱St. Tail
部屋に入りやすくしておいて　セイント・テールをおびき寄せるのじゃ
为的是活捉她 之后就看我的秘密装置大显身手吧
生け捕りにするのが狙いで　秘密装置の出番はそれからですじゃ
秘密装置？
它就是这个
それはこれじゃーっ！
我也太天才了吧
稳了
決まった
搞 搞什么
な…何なんだ？
它不具有致人死地和伤人的能力
これは殺したり傷つけたりする能力はありませんのじゃ
就是类似于用于活捉目标的麻醉枪
まっ　生け捕りにするための麻酔銃のような物ですじゃ
那还真是厉害
そりゃ大層な話ですな
这是？
これは？
啊 这是分析人物的装置
あっ　これは人物の分析装置ですじゃ
感觉会把人烧死
何か焼き殺されそうだな
我就给你们展示一下
試しにやってみせよう
你站在那里别动
お前はそこでじっとしておれ
「飞鸟大贵 8月12日生
「飛鳥大貴　８月12日生まれ
狮子座 AB型血」
獅子座　血液型　ＡＢ型」
真是厉害
やあ　すごい！
光是照射到就能读取数据的装置吗
光を当てるだけでデータが読み取れるって仕掛けか
这么说 如果St. Tail被这束光照到
ということは　セイント・テールがこの光に当たれば
那就能知道她的真身
あいつの正体が分かる
没错 今天St. Tail的真身将大白于天下
そうじゃ　今日こそセイント・テールの正体が明かされる
高兴吧
うれしいじゃろ？
以防万一
念のためじゃ
就用摄像机拍下St. Tail被捕的场景
セイント・テールが捕まるところをビデオに撮っておき
然后放到电视节目上播出吧
ワイドショーで流してもらうことにしよう
爱出风头的家伙
出たがりなやつめ
要是这样 还抓不到St. Tail
これで　もしセイント・テールが捕まえられなければ
那我把这颗头剃光也毫无怨言
わしはこの頭を坊主にしてもかまわんよ
要到预告的时间了
そろそろ予告の時間だ
那是
あれは！
St. Tail
セイント・テール！
上钩了啊 St. Tail
引っ掛かったな　セイント・テール！
助手A 助手B 快上
助手Ａ・Ｂ　今じゃ！
在这 在这
こっち！こっち！
可恶 给我
くそー　貸せ！
这样我靠近不了她
これじゃ近づけないぞ！
再怎么说这也太…
いくら何でもここまでは…
蠢货 你在朝哪儿射啊
バカ者　どこに撃っておるのじゃ
这把枪哪里安全了啊
これのどこが安全な銃ですか！
好戏
It's
イッツ
开
Show
ショー
演
Time!
タイム！
这群鸽子怎么回事
何じゃ　こいつらは！
快 快住手
や…やめろ！
接招
それーっ
趁现在
今だわ
哪里逃 St. Tail
逃がすか！セイント・テール
可恶 我要揭露她的真面目
くそー　あいつの正体を暴いてやる
危险
危なーい
休想逃
逃がすか！
接招
それー！
回来
はいっ！
站住 St. Tail
待て　セイント・テール！
我可不是放跑你啊
逃がしたんじゃないからな
只是不想借助别人的力量抓住你而已
人の力なんか借りずに捕まえたいだけだから！
谢谢你
ありがとう
教授 教授
教授！教授！
蛋被…蛋被…
卵が…卵が…
教授 您振作点
教授　しっかりしてください
我到底是…
わしは一体…
对 对了
そ…そうじゃ
St. Tail的真身
セイント・テールの正体は
应该确确实实被我的电脑捕获了
さっき確かにわしのコンピューターが捉えましたぞ
真的吗
ホントですか？
St. Tail的真身…
セイント・テールの正体が…
这样就行了
これでよしじゃ
竟 竟然
な…何と
一片白
真白だ
这到底是怎么一回事
一体これはどういうことじゃ
咦
あれ？
这是St. Tail刚刚丢的小石头
これはさっきセイント・テールが投げた小石
怎么了 老爸
どうしたんだ　オヤジ
啊 莫非…
あっ　まさか…
咦 老爸 这不是磁铁吗
あれ？オヤジ…こりゃ　磁石じゃないか？
对啊 这种机械拿磁铁没辙
そうか　この手の機械は磁石に弱いんだ
这 这怎么可能
そ…そんなバカな
但 摄像机应该把她的脸拍下来了才对
じゃが　ビデオのモニターはあやつの顔を写しているはずじゃ
我这些使用高科技的机器竟会因区区磁铁…
ハイテクを駆使したわしの機械が磁石ごときで…
可恶
くそー！
咦
あれ？
这 这是
こ…これは！
爸爸 是蛋 蛋回来了
父さん　卵だ！卵が戻ってきたよ
你 你说什么
な…何だって！
看
これ
阿丰 这次我一定要向世人赔罪
ユタカ　今度こそ私は世間に謝罪するよ
坦白蛋是假的吗
卵が偽物だってこと？
没错 然后我打算呼吁大家保护岛上的大自然
ああ　そして島の自然を守ることを訴えていくつもりだ
爸爸
父さん…
太好了
よかった
望月教授十分高兴
望月教授　とても喜んでいらしたわ
早啊 芽美 圣良
おはよう　芽美　聖良
啊 看那 要赶紧了
あっ　あれ　急がなくちゃ！
让我们过去
ねえ　ちょっと通して！
又来了吗
またなの？
我看了报纸 恭喜你 丰同学
おめでとう　新聞見たわよ　ユタカさん
说是侏罗纪岛上的那颗阿帕鸟的蛋终于孵化了
ジュラシック島でアプア鳥の卵　ついにかえったんですって？
阿帕鸟的蛋成功孵化
真棒 快帮我要一个你父亲的签名
ステキ！早く私にもお父様のサインもらってきて
啊 不 这个…
あ…いや　その…
St. Tail现身 日向教授剃成光头！
早啊 飞鸟二世
おはよう　アスカＪｒ.
看见了吗 这颗滑稽的光头
見たかよ　このまぬけな坊主頭
那当然了
そりゃそうさ
他可是放言如果没揭露St. Tail的真身
セイント・テールの正体が暴けなければ
自己就剃成光头
坊主になるって宣言したんだからな
果然St. Tail的搜查还是该交给飞鸟二世啊
やっぱセイント・テールの捜査はアスカＪｒ.に任せとけってことかな
嗯 毕竟不管怎么说
ああ　何て言っても
我都是最了解St. Tail的人
俺が一番セイント・テールのことは知ってるからな
即使总是让她跑掉？
逃がしてばかりでも？
你说什么
何だと？
这次我放跑她是有原因的
今回取り逃がしたのには訳が…
是啊
そうだよね
你是要不借助他人的力量 自己抓住她吧
人の力を借りずに自分で捕まえるんだって
真拼命呢
一生懸命なんだよね
要是你现在问我
接吻前
我为何会流泪
那我该如何是好
我一定是第一次　产生这种感情
啊　请你就算发现
我未知的一面
也不要讨厌我
我如此低声祈祷
我好怕会那样
这份愿望能实现吗
下集预告
美幸同学准备参加音乐竞赛
音楽コンクールに出場予定のみゆきさんが
但她父亲的遗物 重要的口琴被人骗走了
お父様の形見で大切なハーモニカをだまし取られちゃったの
没有那把口琴 她就不能静下心来演奏
そのハーモニカがないと　落ち着いて演奏できないんだって
但犯人却带着骗来的众多乐器逃出去了
だけど犯人はだまし取ったたくさんの楽器を持って逃げ出したの
要是不尽快把它拿回来 就赶不上竞赛了
早く取り戻さないと　コンクールに間に合わなくなっちゃう
下集 「怪盗St. Tail
次回　「怪盗セイント・テール
偷走充满回忆的口琴！」
思い出のハーモニカを盗め！」
愿上帝保佑大家
みなさんに神のご加護がありますように
下集怪盗St. Tail
偷走充满回忆的口琴！
敬请期待!